Muito bem meus caros conseguiram resolver a cena prática,
contabilizaram certinho.
Vamos conferir as nossas contabilizações pra ver se vocês acertaram.
Nós já havíamos abordado esse tema agora há pouco,
né?
Então vamos lá,
olha lá,
vamos a algumas afirmações em 31 do sete de 2024
a empresa Belas Artes adquiriu uma máquina por cento 20000 BRL
para pagamento em 24 parcelas fixas de 6060
comentamos.
Quanto custaria a máquina a vista,
né?
Devemos lembrar que o que o imobilizado deve ser contabilizado pelo valor
que será à vista.
Em nosso caso,
significa que os juros não podem ser somado ao valor da máquina,
ainda que a nota fiscal tenha sido emitido pelo valor total,
ou seja,
120000 BRL entendendo
120000 BRL
O frete custou 5000.
o frete faz parte do custo imobilizado.
Portanto,
a máquina custou
105000,
uma vez que,
como já foi explicado,
os juros não podem ser incluído nos custos da máquina,
entendendo
Então,
vamos aí às nossas contabilizações.
Olha lá,
como é que nós fizemos aqui pessoal.
ativo não circulante mobilizado.
Debitei
Debitei juros a transcorrer no ativo circulante de curto prazo 32187.
debitei juros a transcorrer no ativo não circulante.
Nós comentamos já na aula de hoje o critério de circulante e não circulante
Eu fiz questão de de frisar isso para vocês lembram
né
Então ó,
estou dividindo certinho
Acredito que
um
passivo circulante de 103020
e vou acreditar um passivo não circulante de 43420.
estão percebendo,
né?
Tem mais algum número um não,
Então está aqui fechado,
né?
Se vocês são mais,
vai bater certinho,
né?
Porque está lá o cheque lá.
E depois que que nós fizemos o número 2
h.
Nós temos aí o frete
que é imobilizado.
Lembra que nós comentamos,
né?
Número dois é o frete
contra o quê?
Contra um pas-,
um banco.
Eu paguei à vista,
mas já foi pago aqui
número 25000.
Perfeito.
Bacana
Depois o número 3 que que eu fiz
Eu debitei
o meu passivo circulante.
Primeira parcela 6060
não é E creditei aqui
banco
pela saída do dinheiro.
Importa que o banco ficou credor.
Tá
Só pra vocês terem uma ideia perfeito.
E aí o número 4 que
que eu faço com o número 4
Eu debito despesa financeira
e baixo lá o meu
juros a transcorrer no circulante 1060
entendeu
E aí eu fiz o cheque,
bateu certinho
débitos e créditos 150440
acertaram aí
show,
né?
É assim que a gente deve contabilizar,
entendeu.
Ou seja,
vocês viram que os juros é despesa financeira
e nós temos que segregar curto e longo prazo.
Vai depender de cada operação.
Então tenho que ler a operação inteirinha gente
Quando for a aquisição,
tem um contrato,
tem uma nota,
tem especificações
material necessário para a nossa análise e verificar como nós vamos contabilizar,
entendeu.
Bacana.